AKARIとは
    AKARIは、 「誰もがロボット作りを身近に！」 を目指して開発した小型卓上ロボットです。
    私たちは 多くの人がロボットを自分で組み立てたり、ロボットプログラミングを自分で行いながら楽しく身の回りの課題を解決できる社会 を目指しています。
    AKARIはその実現の助けとなるような、組み立てやすく、開発にも使いやすいロボットを目指して開発しています。
    さらに、AKARIを多くの方に使ってもらえるように、 ハード、ソフト共にオープンソース化 しました。

AKARIの情報元
    マニュアル
        AKARIのハード、ソフト仕様や組み立て方、開発での使い方、チュートリアルなど基本となる情報しています。
    gitレポジトリ
        AKARIのハード、ソフトはgit上に公開されています。
        github Group: https://github.com/AkariGroup
        代表的なレポジトリは下記となります。
        ベースソフト： https://github.com/AkariGroup/akari_software
        M5Stackのベースソフト: https://github.com/AkariGroup/akari_m5_software
        ハードウェアの情報: https://github.com/AkariGroup/akari_hardware
        本マニュアルのソース: https://github.com/AkariGroup/docs
    X(Twitter)
        最新の開発情報が配信されています。
        https://twitter.com/akariRobot
    YouTube
        本マニュアルにリンクされている動画などがアップロードされています。
        https://www.youtube.com/@akarirobot

AKARIの特徴
    小型で使いやすい卓上カメラロボット
        AKARIは、卓上に置ける小型サイズのロボットです。
        機能も大変シンプルで、
        ・ カメラのついたヘッドが上下左右の2方向に動かせられる
        ・ ボディーに搭載されたディスプレイ(M5Stack)に文字や画像が表示できる
        ・ ボタン入力や環境センサの情報が取得できる
        ・ ヘッドのGPIOが制御でき、センサなどがモジュールとして追加できる
        のみで、 簡単に使い方を覚えることができます。
    AIカメラを搭載！ロボット単体でも多様な画像認識が使える
        カメラにはステレオAIカメラである OAK-D Lite を採用しています。
        カメラに推論を行うことができる演算機能が搭載されており、小型なAKARI単体でも 顔認識・物体認識はもちろん、セグメンテーションや骨格推定など様々な画像認識を使うことも可能です。
        またステレオカメラを活かしたデプス推定を行うことも可能です。
        AKARIに組み込まれたサンプルの他にもOAK-Dの開発元であるLuxonisからも多くのサンプルが公開されており、幅広い画像認識技術を簡単に試すことができます。
    機能を拡張して使える！
        AKARIは ヘッドにユニットを追加したり、ベース部を付け替えて使うこともできます。
        ヘッドにはUSBポートとGPIOが付いており、センサや出力モジュールを追加することができます。
        画像認識＋αのオリジナル機能を開発したい！ といった場合にすぐに試すことができます。
    webブラウザ上からソフトを書いて動かせる！
        AKARIには本体のPC上のUbuntuから直接プログラムの開発、実行を行う方法の他に、webブラウザ経由でアクセスして開発が行えるwebコンソールを使うことができます。
        AKARI本体のPCからだけでなく、 同一ネットワークに接続されている別のPCやタブレットからアクセスして、JupyterLab上でプログラミングし、AKARIを動かしたり、カメラ映像や認識結果を取得することができます。
        これによって、 Linuxの知識がなくても簡単・手軽にプログラミングの勉強や開発を始めることができます。
    ロボット学習のコンテンツが充実！
        AKARIのハード、ソフトの仕様は本マニュアルにて詳しく公開されています。
        また、AKARI本体の組み立て方やソフトのセットアップ方法、使い方の手順も記載されています。
        更に、AKARIの開発をする上でのソフトの書き方を紹介したチュートリアル用のJupyter NotebookやAKARIを動かしながらPythonが学習できる練習問題集も公開されており、 初めてロボットを使ったプログラミングに挑戦する方にも、勉強しやすい環境が整っています。
    完全オープンソース
        ハードの設計やベースとなるソフト、はオープンソース化されています。
        ソフトはApache2.0、ハードはCC BY 4.0のライセンスで公開されています。
        各ライセンスの規約に従ってさえいれば、使うのも、改変するのも自由です。
